MVP — это паттерн программирования графических интерфейсов. В нём приложение делится на три компонента:

Model (Модель) работает с данными, проводит вычисления и руководит всеми бизнес-процессами.
View (Вид или представление) показывает пользователю интерфейс и данные из модели.
Presenter (Представитель) служит прослойкой между моделью и видом.

Основное отличие MVP и MVC в том, что в MVC обновлённая модель сама говорит виду, что нужно показать другие данные.
 Если же этого не происходит и приложению нужен посредник в виде представителя, то паттерн стоит называть MVP.